   用u盘装系统的过程中有个别电脑会出现pe中找不到硬盘的现象，这一般是硬盘的模式没有设置好，什么是硬盘的模式那？其NORMAL、LAB和LARGE的含义早已无人问津了，能够知晓的人更是少之又少，那么就在这里就给大家简单介绍一下这三中模式的含义吧。

    NORMAL（普通模式），是最早的IDE方式。以此方式访问BIOS和IDE控制器对参数不做任何转换。该模式支持的最大柱面数为1024，最大磁头数为16，最大扇区为63，每个扇区字节数为512。因此这种模式所支持的硬盘最大容量为528MB（1024*16*63*512),既使硬盘实际的物理空间要比这个大，但能够访问的空间也只有528M。

     LBA（逻辑寻址方式），这种模式将硬盘访问空间增加至8.4GB，在LBA模式下设置的柱面、磁头、扇区等参数并不是实际硬盘的物理参数，在访问硬盘时，由IDE控制器把硬盘的柱面、磁头、扇区等逻辑地址转换成实际的物理地址。LBA与NORMAL设置的区别就在于可设置的最大磁头数为255（1024*255*63*512）。

     LARGE（大硬盘模式），当硬盘的柱面超过1024而又不为LBA所支持时，采用此模式。这种模式是把柱面数除以2，磁头数乘以2，其总容量不改变。 你做系统不用改这些，就该串口和并口就行。不嫩启动是蓝屏还是卡住死机？