   用u盘装系统的过程中有个别电脑会出现pe中找不到硬盘的现象，这一般是硬盘的模式没有设置好，什么是硬盘的模式那？其NORMAL、LAB和LARGE的含义早已无人问津了，能够知晓的人更是少之又少，那么就在这里就给大家简单介绍一下这三中模式的含义吧。

    NORMAL（普通模式），是最早的IDE方式。以此方式访问BIOS和IDE控制器对参数不做任何转换。该模式支持的最大柱面数为1024，最大磁头数为16，最大扇区为63，每个扇区字节数为512。因此这种模式所支持的硬盘最大容量为528MB（1024*16*63*512),既使硬盘实际的物理空间要比这个大，但能够访问的空间也只有528M。

     LBA（逻辑寻址方式），这种模式将硬盘访问空间增加至8.4GB，在LBA模式下设置的柱面、磁头、扇区等参数并不是实际硬盘的物理参数，在访问硬盘时，由IDE控制器把硬盘的柱面、磁头、扇区等逻辑地址转换成实际的物理地址。LBA与NORMAL设置的区别就在于可设置的最大磁头数为255（1024*255*63*512）。

     LARGE（大硬盘模式），当硬盘的柱面超过1024而又不为LBA所支持时，采用此模式。这种模式是把柱面数除以2，磁头数乘以2，其总容量不改变。 你做系统不用改这些，就该串口和并口就行。不嫩启动是蓝屏还是卡住死机？


LBA(Logical Block Addressing)逻辑块寻址模式。在 LBA 模式下，我们知道硬盘上的一个数据区域由它所在的磁头、柱面（也就是磁道）和扇区所唯一确定。早期系统就是直接使用磁头柱面和扇区来对硬盘进行寻址（这称为CHS寻址），这需要分别存储每个区域的三个参数（这称为3D参数），使用时再分别读取三个参数，然后再在送到磁盘控制器去执行。由于系统用8b来存储磁头地址，用10b来存储柱面地址，用6b来存储扇区地址，而一个扇区共有512B，这样使用CHS寻址一块硬盘最大容量为256 * 1024 * 63 * 512B = 8064 MB(1MB = 1048576B)（若按1MB=1000000B来算就是8.4GB）。随着硬盘技术的进步，硬盘容量越来越大，CHS模式无法管理超过8064 MB的硬盘，因此工程师们发明了更加简便的LBA寻址方式。在LBA地址中，地址不再表示实际硬盘的实际物理地址（柱面、磁头和扇区）。LBA编址方式将CHS这种三维寻址方式转变为一维的线性寻址，它把硬盘所有的物理扇区的C/H/S编号通过一定的规则转变为一线性的编号，系统效率得到大大提高，避免了烦琐的磁头/柱面/扇区的寻址方式。在访问硬盘时，由硬盘控制器再将这种逻辑地址转换为实际硬盘的物理地址。


1、什么是扇区和（磁盘）块？
物理层面：一个磁盘按层次分为 磁盘组合 -> 单个磁盘 -> 某一盘面 -> 某一磁道 -> 某一扇区

扇区，顾名思义，每个磁盘有多条同心圆似的磁道，磁道被分割成多个部分。每部分的弧长加上到圆心的两个半径，恰好形成一个扇形，所以叫做扇区。扇区是磁盘中最小的物理存储单位。通常情况下每个扇区的大小是512字节。（由于不断提高磁盘的大小，部分厂商设定每个扇区的大小是4096字节）

逻辑层面： 磁盘块（虚拟出来的）。 块是操作系统中最小的逻辑存储单位。操作系统与磁盘打交道的最小单位是磁盘块。

2、什么是簇？和块什么区别？
通俗的来讲，在Windows下如NTFS等文件系统中叫做簇；在Linux下如Ext4等文件系统中叫做块（block）。每个簇或者块可以包括2、4、8、16、32、64…2的n次方个扇区。

3、为什么存在磁盘块？
读取方便：由于扇区的数量比较小，数目众多在寻址时比较困难，所以操作系统就将相邻的扇区组合在一起，形成一个块，再对块进行整体的操作。

分离对底层的依赖：操作系统忽略对底层物理存储结构的设计。通过虚拟出来磁盘块的概念，在系统中认为块是最小的单位。

4、怎么映射磁盘块？
磁盘控制器，其作用除了读取数据、控制磁头等作用外，还有的功能就是映射扇区和磁盘块的关系。

5、磁盘的读写基本单位是什么？
答案：读写基本单位是扇区。磁盘的原理，物理实现，磁盘控制器是按照扇区这个单位读取等操作数据的。操作系统是通过块簇来做为单位读取等操作数据的。此题问磁盘的读写，和操作系统没有关系，千万不要联系到操作系统层面去了。

文件系统就是操作系统的一部分，所以文件系统操作文件的最小单位是块。

6、磁盘块与扇区的大小
既然磁盘块是一个虚拟概念。是操作系统自己＂杜撰＂的。软件的概念，不是真实的。所以大小由操作系统决定，操作系统可以配置一个块多大。

一个块大小=一个扇区大小*2的n次方。

N是可以修改的。

7、为什么磁盘块大小必须是扇区大小的整数倍呢？
磁盘读取数据的基本单位就是一个扇区的大小，一个块的大小对于磁盘来说就是一次获取数据读取的扇区数*扇区大小，如果是整数倍的扇区数对于磁盘的IO更好，速度更快，也会更合理的利用资源。否则会对扇区进行分割。

一个扇区是512字节。有些硬盘厂商会提供4k大小扇区。这是物理结构。磁盘定下来的结构就是没法修改的。所以必须要将块设置为磁盘的大小。

8、4k对齐
随着时代发展，硬盘容量不断扩展，使得之前定义的每个扇区512字节不再是那么的合理，于是将每个扇区512字节改为每个扇区4096 个字节，也就是现在常说的“4K扇区”。随着NTFS成为了标准的硬盘文件系统，其文件系统的默认分配单元大小（簇）也是4096字节，为了使簇与扇区相对应，即使物理硬盘分区与计算机使用的逻辑分区对齐，保证硬盘读写效率，所以就有了“4K对齐”的概念。

新标准的”4K扇区”的硬盘在厂商为了保证与操作系统兼容的前提下，也将扇区模拟成512B，会默认定义为4096字节大小为一个簇，但因为其引导区占用了一个磁道共63个扇区，真正的文件系统在63号扇区之后。
我们通过计算得出前63个扇区大小为：512Bx63=32256B
并按照默认簇大小得出63扇区为：32256B÷4096B=7.875簇
即从第63个扇区结束，往后的每一个簇都会跨越两个物理单元，占据前一个单元的一小部分和后一个单元的一大部分。

而“4K对齐”主要是将硬盘的模拟扇区(512B)对齐到8的整数倍个“实际”4K扇区，即4096B*8=32768B，其正好跨过了63扇区的特性，从第64个扇区对齐。

9、块与页的关系
操作系统经常与内存和硬盘这两种存储设备进行通信，类似于“块”的概念，都需要一种虚拟的基本单位。所以，与内存操作，是虚拟一个页的概念来作为最小单位。与硬盘打交道，就是以块为最小单位。